---
id: community-meetings
title: Community Meetings
description: تفاصيل حول المكالمات الشهرية لمجتمع Tella
slug: /community-meetings
---

# اجتماعات مجتمع Tella

### ماذا {#what}

تستضيف Horizontal كل شهر مكالمة مجتمعية للمستخدمين أو الشركاء أو أي شخص مهتم بـ Tella. خلال هذه المكالمات نقوم بما يلي:

-   عرض ميزات Tella الجديدة
-   مشاركة خرائط الطريق والتطورات القادمة
-   الإجابة على أي أسئلة قد تكون لدى المستخدمين
-   الاستماع إلى التعليقات حول طلبات الميزات حتى نتمكن من دمجها في تخطيطنا
-   استضافة ضيوف متحدثين يشاركون استخدامهم وتجربتهم مع Tella وتعلُّماتهم

### متى {#when}

يتم إجراء مكالمات المجتمع في أول يوم أربعاء من كل شهر على الساعة 3 مساءً بتوقيت جْرينِتش.



### أين {#where}

يتم إجراء مكالمات المجتمع الخاصة بنا على Jitsi، وهي منصة مكالمات فيديو متوافقة مع الخصوصية ومفتوحة المصدر.

يمكنك الانضمام إلى المكالمة باستخدام هذا الرابط: [https://meet.jit.si/moderated/72928f9f16445dfc04dfbba14cb65fecd979f68cb053ddae3cc936192063471f](https://meet.jit.si/moderated/72928f9f16445dfc04dfbba14cb65fecd979f68cb053ddae3cc936192063471f)

### الأمان والخصوصية {#safety-and-privacy}

:::warning Important
لضمان أمان جميع المشاركين، يوافق أي شخص ينضم إلى مكالمات مجتمع Tella على الالتزام بـ [قواعد السلوك الخاصة بشركة Horizontal](https://horizontal-org.slite.com/app/docs/E33mV5cWaJhd8x/Horizontal-Code-of-Conduct). يُرجى إعطاؤها بعض الوقت للتعرف عليها.
:::

تتم استضافة مكالمات مجتمع Tella على المنصة العمومية لـ Jitsi Meet. لا يتطلب Jitsi التسجيل ولا يجمع بيانات عن المستخدمين ولا يحتفظ بها. ولكن، <u>**تتم مشاركة رابط الاجتماع بشكل عمومي وعلى نطاق واسع**</u>. يُرجى اتخاذ الاحتياطات اللازمة لإخفاء هويتك إذا كان ذلك ذات أهمية بالنسبة لأمانك (مثلا، يمكنك استخدام اسم مستعار) وتجنُّب مشاركة أي معلومات حساسة أثناء المكالمة. 

على الرغم من أن Horizontal قد تقوم بتدوين بعض الملاحظات حول المحادثات والأسئلة والتعليقات أثناء مكالمات المجتمع، إلا أننا لن نسجل ولن نشارك أبدا أي بيانات تعريف شخصية حول المشاركين (الاسم أو المنظمة) مع أي شخص خارج Horizontal.

قد نقوم بجمع معلومات عامة حول المكالمة (عدد المشاركين وبلدهم أو منطقتهم، عند مشاركتها طوعا)، ومن أجل متابعة تقارير الأخطاء أو طلبات الميزات، كما نقوم بتدوين ملاحظات حول اسم المشاركين ومعلومات الاتصال.