---
id: tella-web
title: Tella Web
description: تُسهِّل ميزة التقارير على المستخدمين عملية تحميل الصور والفيديوهات وملفات PDF والتسجيلات الصوتية إلى خادم Tella Web الخاص بمنظمتهم.
slug: /tella-web
---

# اتصالات Tella Web

Tella Web هي أداة مفتوحة المصدر تُمكِّن الأفراد والمنظمات من الإدارة والتجميع المُمركَز للتقارير التي يرسلها مستخدمو Tella، بما في ذلك الصور ومقاطع الفيديو والملفات الصوتية.

تم تطوير Tella Web داخليا من قبل فريقنا في Horizontal، نفس الفريق المسؤول عن تطوير تطبيقات Tella المحمولة. إنه تطبيق سهل الاستخدام للنسخ الاحتياطي لملفات الوسائط إلى خادم بعيد بطريقة آمنة وخاصة. يتيح استخدام خادم Tella Web أيضا للمستخدمين سحب البيانات (الدلائل والتعليمات والرسائل المهمة وغيره) من الخادم مباشرة إلى Tella الخاصة بهم

يمكننا تقديم الدعم لتثبيت وإعداد وصيانة مثيل Tella Web إذا لم يكن لديك شخص داخل منظمتك يمكنه القيام بذلك.

مثل باقي الاتصالات الأخرى ([Uwazi](/uwazi) و [Open Data Kit](/odk))، فإن الاتصال بـ Tella Web يعزز أمن البيانات المجمعة على Tella من خلال:
1. السماح للمستخدمين بجمع البيانات مباشرة داخل حاوية Tella المُعمّاة.
2. ضمان إرسال البيانات مباشرة من Tella إلى Tella Web دون الحاجة إلى الاعتماد على أداة أو تطبيق خارجي.
3. السماح للمستخدمين بنسخ بياناتهم احتياطيا على خادم بعيد لتقليل خطر اكتشاف البيانات على أجهزتهم المحمولة.
4. ضمان تمكن المنظمات من الحفاظ على المعلومات الهامة حتى في حالة مصادرة أو تدمير الجهاز، وإمكانية تنظيم هذه المعلومات لاستخدامها في البحث أو في المناصرة أو في إجراءات المساءلة.

يعد Tella Web خيارا رائعا لجمع "التقارير" من المستخدمين. قد تشمل التقارير الصور والفيديوهات والتسجيلات الصوتية ومستندات PDF والنصوص. يمكن للمنظمات أيضا تحميل ملفات PDF إلى كل مشروع من مشاريع Tella Web ويمكن للمستخدمين الوصول إلى هذه الموارد مباشرة من خزانة Tella الخاصة بهم.

يتضمن إعداد Tella Web ثلاث خطوات، والتي سنناقشها بشكل مفصل في هذا القسم:

* **تثبيت Tella Web**: تستلزم هذه الخطوة تثبيت خادم Tella Web وتهيئة اسم النطاق لضمان عمله بشكل صحيح.
* **إعداد مشاريعك على خادمك**: في هذه الخطوة، يقرر المسؤولون كيف سينظمون أنفسهم لجمع البيانات وإنشاء "مشاريع" وإضافة "موارد" للمستخدمين لتنزيلها على أجهزتهم وتعيين الأدوار و التراخيص لمستخدميهم.
* **تحضير الأشخاص الميدانيين لبدء إرسال التقارير**: يقوم المستخدمون بتثبيت Tella على أجهزتهم التي تعمل بنظام أندرويد أو آيفون. ثم يتصلون بمشروع Tella Web وبعدها يبدؤون في جمع المعلومات.

## تثبيت الخادم {#install-the-server}

تتضمن هذه الخطوة تثبيت وتهيئة Tella Web على الخادم الذي ستستخدمه منظمتك. يجب إكمال هذه الخطوة من طرف الشخص الذي سيكون مسؤولا عن إدارة النظام (المُطوِّر أو المسؤول عن النظام). يمكن العثور على التعليمات التقنية على [Github الخاص بنا](https://github.com/Horizontal-org/tellaweb).
- يمكنك الاطلاع على ملاحظات إصدار Tella Web [هنا](https://github.com/Horizontal-org/TellaWeb-FrontEnd/releases).
- :::info
يمكن لفريقنا تقديم الدعم لتثبيت وتهيئة وصيانة Tella Web. إذا كان لديك أي سؤال أو تحتاج إلى دعم، [اتصل بنا](/contact-us/).
:::
- :::tip
[اتصل بنا](/contact-us/) للوصول إلى خادمنا التجريبي، لأجل التمكن من اختبار Tella Web قبل تثبيته على خادمك.
:::


إعداد مشروعك على خادمك {#set-up-your-project-on-your-server}


## تثبيت الخادم {#install-the-server}

تتضمن هذه الخطوة تثبيت وتهيئة Tella Web على الخادم الذي ستستخدمه منظمتك. يجب إكمال هذه الخطوة من طرف الشخص الذي سيكون مسؤولا عن إدارة النظام (المُطوِّر أو المسؤول عن النظام). يمكن العثور على التعليمات التقنية على [Github الخاص بنا](https://github.com/Horizontal-org/tellaweb).

مركز المسؤول {#admin-center}


:::info
يمكن لفريقنا تقديم الدعم لتثبيت وتهيئة وصيانة Tella Web. إذا كان لديك أي سؤال أو تحتاج إلى دعم، [اتصل بنا](/contact-us/).
:::

:::tip
[اتصل بنا](/contact-us/) للوصول إلى خادمنا التجريبي، لأجل التمكن من اختبار Tella Web قبل تثبيته على خادمك.
:::


## إعداد مشروعك على خادمك {#set-up-your-project-on-your-server}

بمجرد تثبيت Tella Web وإنشاء أول مستخدم "مسؤول"، يجب إعداد مشروع واحد أو عدد من مشاريع التي ستتم مشاركة المعلومات معها من طرف الفريق الموجود في الميدان.



:::info
ألقِ نظرة على [هذا الفيديو التعليمي](/video-tutorials#connections-full-video) للحصول على توضيحات حول كيفية إعداد Tella Web.
:::

### مركز المسؤول {#admin-center}


#### Configure spaces’ settings {#configure-spaces-settings}
عرض جميع المشاريع المتاحة {#view-all-available-projects}
- اضغط على زر "المشاريع" في قائمة التصفح اليسرى للوصول إلى شاشة "المشاريع".
- تعرض شاشة "المشاريع" كل مشروع موجود كبطاقة.
    - إنشاء مشروع جديد {#create-a-new-project}
    - في شاشة "المشاريع"، اضغط على زر "إنشاء مشروع". ستظهر نافذة منبثقة تطلب منك تسمية المشروع الجديد. أدخل الاسم الذي تريده للمشروع واضغط على "إنشاء". ستتم إعادة توجيهك إلى شاشة "إعدادات المشروع" للمشروع الجديد.
    - فتح مشروع {#open-a-project}
    - افتح شاشة "المشاريع" واضغط على بطاقة المشروع الذي تريد.
- سيفتح هذا المشروع، حيث يمكنك الوصول إلى جميع التقارير المُرسَلة إلى المشروع.
    - يمكنك فتح التقارير أو حذفها أو تنزيلها (حسب على تراخيصك لهذا المشروع المحدد).
    - تهيئة إعدادات المشاريع {#configure-projects-settings}
    - في شاشة "إعدادات المشروع"، يمكنك تهيئة المشروع كما يلي:

#### Backup your space {#backup-your-space}

Admins of the Tella Web instance can export all data out of Tella Web by generating a backup. Backups can be used to port the data to another location, including a computer, a USB flash drive, an external disk or a remote server.  The action to generate the backup runs in the background and, if triggered, an email notification will be sent to the person who generated the backup when it is ready to download. However, all backups are accessible in the Admin Center to all users with admin access.

The backup is a full export everything in the space: including all Projects, Reports, Users and Resources, plus all metadata. The export is a zip file including a collection of CSVs and folders with with the uploaded media. For now, there is no way to import the backup back into a Tella Web instance from the Admin Center, but each backup includes a .sql file that advanced users can use to import the data to the database directly. 

:::warning
The information included in the backup is highly sensitive, it not only contains all the data (unencrypted) but also information about the Tella Web users. Please proceed with caution when generating the backup.
:::


### يسمح لك قسم "عام" بإعادة تسمية المشروع، وعرض تفاصيل المشروع، وتعديل عنوان موقع المشروع.

يتيح لك قسم "إدارة الوصول" إضافة أو إزالة المستخدمين من المشروع. للمزيد من المعلومات حول أدوار المستخدمين تفقد [هنا](/tella-web#managing-users).

يوفر قسم "منطقة الخطر" خيارات لحذف المشروع، بما في ذلك جميع التقارير داخله.

حذف مشروع {#delete-a-project}


#### في شاشة "إعدادات المشروع"، قم بالتمرير للأسفل إلى قسم "منطقة الخطر".

اضغط على خيار "حذف المشروع".

ستظهر نافذة منبثقة تحذرك من الحذف النهائي للمشروع مع جميع تقاريره. للمضي قدما في الحذف، أدخل اسم المشروع بشكل صحيح (بالإملاء الصحيح). اكتب "DELETE" (بحروف كبيرة) لتأكيد الحذف.


#### بمجرد التأكيد، سيتم حذف المشروع مع جميع تقاريره المرتبطة به بشكل نهائي.

تهيئة عنوان موقع المشروع {#configure-the-project-url}


#### يتم توليد عنوان موقع المشروع تلقائيا عند إنشاء المشروع. لتحرير عنوان موقع المشروع، انتقل إلى قسم "عام" في شاشة "إعدادات المشروع" وقم بتعديله هناك. هذا العنوان هو الذي سيستخدمه المراسلون للاتصال بالمشروع من خلال تطبيقاتهم.

:::info
إن عنوان الموقع الذي ستحتاج إلى إرساله إلى المستخدمين يجب أن يبدو كالتالي `https://your-domain.com/p/your-project-name`
:::

إدارة المستخدمين {#managing-users}

فهم أدوار المستخدمين {#understanding-user-roles}


#### المستخدمون جزء مهم من استعمال Tella Web. هناك أربعة أدوار مختلفة متاحة للمستخدمين:

المراسل: هو مستخدم يمكنه الاتصال بمشروع Tella Web من تطبيق Tella المحمول وتحميل التقارير. يجب تعيين المراسل لمشروع معين ليتمكن من تحميل التقارير.
* المعاين: هو مستخدم يمكنه تسجيل الدخول إلى Tella Web لعرض التقارير (ولكن ليس لتحريرها ولا لحذفها)، بالإضافة إلى تحميل التقارير من Tella. يجب تعيين المعاين لمشروع محدد للوصول إليه.
* المحرر: هو مستخدم يمكنه تحميل التقارير من Tella وتسجيل الدخول إلى Tella Web، مثل المعاين، ولكن يمكنه أيضا تحرير وحذف التقارير. يجب تعيين المحرر لمشروع محدد للوصول إليه.
* المسؤول: يمكن للمسؤول تحميل التقارير من Tella وأداء جميع الإجراءات على Tella Web، بما في ذلك إدارة التقارير والمشاريع والموارد والمستخدمين. يتمتع المسؤول بحق الوصول إلى جميع المشاريع.


#### فيما يلي عرض تفصيلي لتراخيص كل دور:

المراسل

المعاين

المحرر

المسؤول


#### **على تطبيق Tella للمحمول**

إنشاء وتحميل التقارير

✅


### ✅

### ✅
✅
- **على Tella Web**
- تسجيل الدخول إلى Tella Web
- ❌
- ✅

✅

| |✅ |عرض التقارير|❌|✅ |
|--------|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|--|
|✅|
| ✅ | تحرير التقارير (إعادة التسمية)|تحرير التقارير (إعادة التسمية)|✅|✅| 
|✅| 
| حذف التقارير  |❌|✅|✅|✅| 
| تحرير المشاريع (الإنشاء، إعادة التسمية، تحرير عنوان الموقع)  |❌|تحرير التقارير (إعادة التسمية)|✅|✅| 
| حذف المشاريع |❌|❌|✅|✅| 
| إدارة المستخدمين (الإنشاء، التحرير، الحذف) |❌|❌|✅|✅| 
| تعيين المستخدمين للمشروع |❌|❌|✅|✅| 
| إنشاء موارد للمساحة |❌|❌|تحرير التقارير (إعادة التسمية)|✅| 
| ‮إضافة/حذف موارد للمشروع |❌|❌|❌|✅| 
| عرض الموارد المخصصة لمشروع |❌|❌|❌|✅| 
| إنشاء المستخدمين {#creating-users} |❌|❌|إدارة الوصول إلى المشاريع {#managing-access-to-projects}|✅| 
| عدم وجود أنماط شائعة مثل التواريخ والتكرارات (aaa) والتسلسلات (abcd) وأنماط لوحة المفاتيح (qwertyuiop)  |❌|إدارة الوصول إلى المشاريع {#managing-access-to-projects}|✅|✅| 
| إدارة الموارد {#managing-resources}   |إدارة الوصول إلى المشاريع {#managing-access-to-projects}|تحرير التقارير (إعادة التسمية)|تحرير التقارير (إعادة التسمية)|تحرير التقارير (إعادة التسمية)| 




#### في نفس الشاشة، يمكن للمسؤولين إدارة الموارد. الخيارات المتاحة هي

تحميل الموارد بشكل فردي أو تحميل موارد متعددة.

فتح كل مورد لعرضه.
- اكتشاف المشاريع التي تمت إضافة كل مورد إليها عن طريق الضغط على معاينة.
- حذف مَورِد من المساحة.
- :::info
إذا كانت منظمتك تحتاج إلى أنواع أخرى من الموارد أو إذا كنت تواجه مشاكل مع حدود الحجم أو التنسيق، يرجى [الاتصال بنا](/contact-us).
:::
- إضافة موارد إلى المشاريع  {#adding-resources-to-projects}


#### يمكن للمسؤولين والمحررين إضافة الموارد المتاحة في المساحة إلى المشاريع التي يمكنهم الوصول إليها. هناك طريقتان مختصرتان للقيام بذلك:


عن طريق التنقل إلى **إدارة الوصول** في قسم **الإعدادات** لكل مشروع.

عن طريق الضغط على أيقونة **الموارد** على بطاقة كل مشروع على الشاشة الرئيسية لـ Tella Web.

### لإضافة الموارد إلى المشاريع، اضغط على زر **إضافة الموارد** وابحث عن الموارد المتاحة بالاسم. يمكن إضافة مورد واحد أو أكثر في نفس الوقت إلى المشروع.

كل المستخدمين الذين يتصلون بهذا المشروع من تطبيقات Tella الخاصة بهم سيشاهدون بطاقة الموارد متاحة ويمكنهم تحميل هذا المورد إلى الحاوية المشفرة الخاصة بهم.

#### Tella Web لا يحتفظ بأي معلومات حول تنزيلات الموارد.

تحضير الأشخاص الميدانيين لبدء إرسال التقارير {#get-people-on-the-ground-ready-to-start-submitting-reports}

تنطبق الخطوات الموضحة أدناه على إصدارَي أندرويد وiOS لتطبيق Tella. ميزة التقارير متاحة في:

‫Tella Android، الإصدار 2.1.0 (152) والإصدارات اللاحقة
- ‫Tella iOS، الإصدار 1.1.0 (43) والإصدارات اللاحقة
- التقارير ليست متاحة بعد على [Tella-FOSS](/faq#is-tella-available-on-f-droid).
- :::info
يمكنك مشاهدة [هذا الفيديو](/video-tutorials#tella-web) لمعرفة كيفية تهيئة واستخدام التقارير في Tella.
:::
- الاتصال بمشاريع Tella Web {#connect-to-tella-web-projects}

للتمكن من الاتصال بخادم Tella Web:

#### ‫انتقل إلى **الإعدادات ⚙️** > **الخوادم** > **+**

اختر "Tella Web" من قائمة أنواع الخوادم المتاحة.
1. أدخِل معلومات تسجيل الدخول (التي قام المسؤولون بإنشائها وتوفيرها لك)
2. عنوان الموقع لمشروع Tella Web. يجب أن يبدو العنوان كالتالي `https://your-domain.com/p/your-project-name`

اسم المستخدم وكلمة سرّك

تفعيل أو تعطيل الميزات المتقدمة بناء على احتياجاتك: [التقرير التلقائي](#auto-report)، [الحذف التلقائي](#auto-delete) و[الإرسال في الخلفية](#background-submission).

 إدارة مشاريع Tella Web {#manage-tella-web-projects}




## ‫في **الإعدادات ⚙️** > **الخوادم** > **[اسم المشروع]** > ثلاث نقط، يمكنك:


التحرير: تُفتَح شاشة "تحرير الخادم" حيث يمكنك عرض اسم المشروع وعنوان الموقع واسم المستخدم الخاص بك وتحرير الميزات المتقدمة.

* الحذف: يُحذَف الاتصال، بما في ذلك جميع معلومات الخادم وجميع التقارير المُسوَّدة والتقارير المُرسَلة المُخزَّنة في Tella. لن يؤثر ذلك على أي تقرير تم إرساله بالفعل إلى الخادم.
* سحب الموارد من مساحتك {#pull-resources-from-your-space}

بمجرد الاتصال بمشروع واحد على الأقل في Tella Web، ستظهر بطاقة **الموارد** في قسم "الاتصالات" على الشاشة الرئيسية. اضغط على هذه البطاقة لعرض وتحميل أي دلائل أو تعليمات أو رسائل قام مسؤولو منظمتك بتوفيرها لك في أي من المشاريع المتصلة.

في قسم **متاح للتحميل** على شاشة الموارد، سترى بطاقة لكل مورد تمت مشاركته معك. اضغط على **أيقونة التحميل** (📥) لسحب هذا المورد من مساحة منظمتك لتتمكن من الوصول إليه في قسم **تم تحميله**، حتى عندما تكون غير متصل. يمكنك **عرض** كل PDF بالضغط على البطاقة ويمكنك **إزالته من التحميلات** إذا كنت ترغب في توفير مساحة في الحاوية المعماة الخاصة بك. يمكنك دائما إعادة تحميلها عند الحاجة.


#### استخدم زر **التحديث** في الجزء العلوي الأيمن لسحب موارد جديدة من مساحة منظمتك.

بمجرد قطع الاتصال بمشروع Tella Web، سيتم إزالة جميع الموارد المرتبطة من شاشة الموارد الخاصة بك.

* حدد "Uwazi" من قائمة أنواع الخوادم المتاحة.
* بمجرد الاتصال بمشروع Tella Web واحد على الأقل، ستظهر بطاقة "التقارير" في قسم "الاتصالات" في الشاشة الرئيسية. المس هذه البطاقة لبدء إنشاء التقارير.
* تسمح الشاشة الرئيسية للتقارير بالتنقل بين ألسنة المُسوَّدات والبريد الصادر ولسان المُرسَل.
    * المس زر "تقرير جديد" في أسفل الشاشة لإنشاء تقرير جديد.
    * في شاشة "تقرير جديد" يمكنك ملء تفاصيل التقرير، بما في ذلك العنوان والوصف والمرفقات الاختيارية من الصور والفيديوهات وملفات PDF والتسجيلات الصوتية.
* إذا كنت متصلا بمشاريع Tella Web متعددة، ستتمكن من اختيار المشروع الذي سيتم إرسال التقرير له في أعلى الشاشة.


#### استخدم زر "حفظ المُسوَّدة" (في أعلى يمين الشاشة) لحفظ التقرير كمُسوَّدة دون مغادرة شاشة "تقرير جديد".

* لكي تتمكن من الحفظ كمُسوَّدة، ستحتاج على الأقل إلى إدخال عنوان للتقرير.
    * ستظهر رسالة على الشاشة لتأكيد حفظ المُسوَّدة.
    * يحفظ زر "الإرسال لاحقا" التقرير إلى البريد الصادر للإرسال اليدوي.

#### غالبا ما يتم استخدام لسان البريد الصادر عندما لا يكون لدى جامعي البيانات اتصال بالانترنت أو إذا كانت الاتصال غير مستقر.

يرسل زر "إرسال" التقرير إلى مشروع Tella Web فورا.

إذا فشل الإرسال بسبب مشاكل في الاتصال، يذهب التقرير إلى لسان "البريد الصادر".

إذا تم إرسال التقرير بنجاح، يذهب إلى لسان "المُرسَلة".

مُسوَّدات التقارير {#draft-reports}

#### في شاشة "تقرير جديد"، المس زر "حفظ المُسوَّدة" لحفظ التقرير كمُسوَّدة.

* ستظهر رسالة تأكيد، ويمكنك متابعة العمل على التقرير أو الخروج للعودة إليه لاحقا.
* إذا حاولت الخروج من التقرير دون حفظه، سيطلب منك تأكيد رغبتك حقا في الخروج دون حفظ التقرير.
* في لسان المُسوَّدات، يمكنك عرض وإدارة مُسوَّدات التقارير. افتح مُسوَّدة التقرير لمتابعة العمل عليه ولإرساله.
    * ‫يمكنك حذف مُسوَّدة التقرير بلمس الثلاث نقط > **حذف** أو بالدخول إلى التقرير ثم لمس زر الحذف.
    * إرسال تقرير {#submit-a-report}
* Use the "Save draft" button 💾 (on the top right of the screen) to save the report as a draft without leaving the "New report" screen. 
    * لكي تتمكن من الحفظ كمُسوَّدة، ستحتاج على الأقل إلى إدخال عنوان للتقرير.
    * ستظهر رسالة على الشاشة لتأكيد حفظ المُسوَّدة.
* The "Submit later" button ⏱️ saves the report to the Outbox for manual submission.
    * The "Outbox" tab is often used when data collectors don’t have access to the internet or if the connection is not stable.
* :::info
بعد تحميل التقرير نحو Tella Web، فلا يمكن حذفه من Tella Web باستخدام تطبيق Tella المحمول. إن حذف التقرير المُرسَل سيؤدي فقط إلى حذف النسخة المحلية منه، وليس التقرير على الخادم.
:::
    * :::info
إن حذف التقرير خلال عملية الإرسال سيؤدي إلى إلغاء تحميل الملفات التي لم يتم تحميلها بعد، لكن لن يتم حذف الملفات المُرسَلة والملفات المُرسَلة جزئيا التي وصلت بالفعل إلى Tella Web.
:::
    * البريد الصادر {#outbox}


#### مُسوَّدات التقارير {#draft-reports}

A Draft report is a report that was created and saved but not yet submitted. Drafts reports are useful to save work in progress that can be editted later on. It allows users to create reports offline or over a long period of time before finalizing and sending them. This is especially useful in low-connectivity areas or when a user needs to gather information in multiple stages.

Reports in the Draft tab can be edited.

* On the "New report" screen, tap the "Save draft" button 💾 (on the top right of the screen) to save the report as a draft.
    * A confirmation will be displayed, and you can continue working on the report or exit to come back to it later.
* If you try to exit a report without saving, you will be asked to confirm whether you are sure to exit without saving.
* في لسان المُسوَّدات، يمكنك عرض وإدارة مُسوَّدات التقارير. افتح مُسوَّدة التقرير لمتابعة العمل عليه ولإرساله.
* ‫يمكنك حذف مُسوَّدة التقرير بلمس الثلاث نقط > **حذف** أو بالدخول إلى التقرير ثم لمس زر الحذف.


#### في علامة لسان المُرسَل، يمكنك عرض ومراجعة التقارير المُرسَلة.

* في التقرير، المس "إرسال" لبدء عملية إرسال التقرير.
* سيتم توجيهك إلى شاشة ملخصة تعرض تقدُّم تحميل كل ملف مرفق.
* هناك زر "حذف" لإيقاف التحميل وحذف التقرير.
* إذا كان يتم تحميل التقرير بنشاط، فإن زر "إيقاف مؤقت" يسمح لك بإيقاف التحميل مؤقتا، والذي يمكن استئنافه لاحقا باستخدام زر "استئناف".
* لا يؤثر الخروج من التقرير على حالة التحميل. إذا كان يتم تحميل التقرير بنشاط، ستستمر العملية.

:::info
يمكن تفعيل التقرير التلقائي لمشروع واحد فقط في كل مرة
:::

الحذف التلقائي {#auto-delete}


#### البريد الصادر {#outbox}

The Outbox tab contains reports that are finalized and have been saved for later submission. Reports in the Outbox are ready to be submitted once the device reconnects to the internet or when the user chooses to manually send them.

Reports in the Outbox tab cannot be edited.

To send a report to the Outbox, use the Submit later button (⏱️), at the bottom left of the Submit Report screen.

The Outbox contains:

* الإرسالات الموقوفة مؤقتا
* إرسال التقارير التي توقفت بسبب مشاكل في الاتصال.
* التقارير التي تم وسمها بـ "إرسال لاحقا"


#### التقارير المُرسَلة {#submitted-reports}

- إذا انقطعت عملية الإرسال بسبب ضعف الاتصال بالانترنت أو بسبب عوامل أخرى، سيرسل Tella التقرير إلى لسان البريد الصادر ثم يعيد تشغيل التحميل تلقائيا بمجرد استعادة الهاتف الاتصال المستقر بالانترنت.
- في علامة لسان المُرسَل، يمكنك عرض ومراجعة التقارير المُرسَلة.

:::info
إذا انقطع الاتصال بالانترنت، ستنتقل التقارير إلى لسان البريد الصادر وستحتاج إلى استئناف الإرسال يدويا.
:::


### الميزات المتقدمة {#advanced-features}

#### التقرير التلقائي {#auto-report}

If auto-report is enabled, Tella will create and upload reports automatically whenever you take a photo, record a video, or capture an audio recording in Tella. This ensures that your reports are seamlessly uploaded without the need for manual work. Files get uploaded to the same auto-report if they are collected within the lapse of 30 minutes.

يمكن تفعيل التقرير التلقائي من شاشة تحرير الاتصال.

:::info
يمكن تفعيل التقرير التلقائي لمشروع واحد فقط في كل مرة
:::

#### الحذف التلقائي {#auto-delete}

عند تفعيل التقرير التلقائي، يمكنك تفعيل الحذف التلقائي، والذي يحذف تلقائيا التقارير والملفات المرتبطة بها من جهازك بعد تحميلها بنجاح إلى Tella Web. يساعدك هذا في إدارة مساحة التخزين على جهازك ويضمن عدم الاحتفاظ بالبيانات الحساسة عن غير قصد.

سيظهر زر التبديل للحذف التلقائي أسفل زر التبديل للتقرير التلقائي في شاشة تحرير الاتصال للمشروع المطلوب.

#### الإرسال في الخلفية {#background-submission}

تتيح ميزة الإرسال في الخلفية استمرار عملية إرسال التقرير حتى إذا قمت بالانتقال إلى مهام أخرى داخل Tella أو إذا خرجت من Tella بالكامل. يمكن أن يعمل الإرسال في الخلفية بالتوازي مع كل من التقارير اليدوية والتلقائية، ويمكن تفعيلها من شاشة تحرير الاتصال للمشروع المطلوب.

عند تفعيل الإرسال في الخلفية، بغض النظر عما تفعله في Tella أو إذا أغلقت التطبيق، ستستمر عملية التحميل دون انقطاع. ستعمل أيضا إذا تم تفعيل التقارير التلقائية وأغلقت التطبيق بعد جمع المعلومات.

عند تحميل التقارير في الخلفية، يبقى Tella غير مُقفَل، ذلك يعني أنه إذا فتح شخص ما Tella، سيتمكن من الوصول إلى ملفاتك وتقاريرك. لقفل Tella عندما تكون التقارير تُحمَّل في الخلفية، المس زر "الخروج السريع" في أعلى يمين الشاشة الرئيسية لـ Tella.

إذا انقطعت عملية الإرسال بسبب ضعف الاتصال بالانترنت أو بسبب عوامل أخرى، سيرسل Tella التقرير إلى لسان البريد الصادر ثم يعيد تشغيل التحميل تلقائيا بمجرد استعادة الهاتف الاتصال المستقر بالانترنت.
