---
id: uwazi
title: Uwazi
description: اتصال خادم Uwazi متاح للمنظمات التي تسعى إلى جمع البيانات المنظمة.
slug: /uwazi
---

# Uwazi

[Uwazi](https://uwazi.io/) عبارة عن أداة توثيق مفتوحة المصدر تم تطويرها بواسطة [HURIDOCS](https://huridocs.org). وهو تطبيق قاعدة بيانات مرن قائم على الوِبْ مصمم للمدافعين عن حقوق الإنسان لإدارة ما يتم جمعه من المعلومات، بما في ذلك المستندات والأدلة والقضايا والشكاوى.

يتيح Uwazi للمنظمات تجميع البيانات المجمّعة من أعضائها أو شركائها في مستودع مركزي. يتصل مستخدمو Tella بمثيل Uwazi الخاص بمنظمتهم وينزّلون الاستمارات (التي تعرف بـ "القوالب") ويملؤون القوالب حسب حاجتهم (حتى لو لم يكن لديهم اتصال بالانترنت) ويحمّلون البيانات. ثم تستطيع المنظمات حينها مراجعة البيانات وتنظيمها ونشرها مباشرة من Uwazi.

كما هو الشأن بالنسبة لجميع اتصالات الخادم الأخرى ([Tella Web](/tella-web) و[Open Data Kit](/odk)، يعزِّز الاتصال بـ Uwazi أمن البيانات التي تُجمَع على Tella من خلال:
1. السماح للمستخدمين بجمع البيانات مباشرة داخل الحاوية المُعمّاة لـ Tella
2. ضمان إرسال البيانات مباشرة من Tella إلى Uwazi، دون الحاجة للاعتماد على أداة أو تطبيق خارجي
3. السماح للمستخدمين بالنسخ الاحتياطي لبياناتهم على خادم بعيد، لتقليل خطر اكتشاف البيانات على جهازهم المحمول
4. ضمان قدرة المنظمات على الحفاظ على المعلومات الهامة حتى في حالة مصادرة الجهاز أو تدميره، وتنظيمها لاستخدامها في البحث أو المناصرة أو عند إجراءات المساءلة

### اختبار Uwazi {#testing-uwazi}

يمكنك اختبار Uwazi باستخدام [هذا المثيل التجريبي](https://demo.uwazi.io/).

### متى يُستخدَم Uwazi {#when-to-use-uwazi}

نوصي باستخدام Uwazi بالنسبة للمنظمات التي تحتاج إلى مستخدمين على أرض الواقع لجمع البيانات بطريقة منظمة من خلال الاستمارات.

يتيح Uwazi أيضا لمديري المشاريع تنظيم وتحليل وعرض ونشر البيانات المجمّعة بسهولة. إنه قوي بشكل خاص لأن قاعدة بياناته تسمح بإنشاء علاقات بين الكيانات، مما يساعد على ربط نقط البيانات (مثل الحوادث والجناة والضحايا) لإظهار الأنماط. Uwazi رائع أيضا لجمع البيانات بلغات متعددة ولتسهيل التعاون بين الفِرق.

لا يمتلك Uwazi تطبيقا رسميا للهواتف المحمولة، لذا بدمج Uwazi مع Tella، يمكنك الاستفادة من تعمية Tella وقدرته على العمل أثناء عدم الاتصال بالانترنت والاستفادة بالكامل من قدرات Uwazi في تنظيم وتنزيل وعرض ونشر المعلومات، وكذا البحث عنها.

إليك بعض التوجيهات حول كيف يمكن لـ Uwazi أن يكون مناسبا لحالتك:
- تحتاج إلى جعل البيانات التي تم جمعها متاحة للجمهور على موقع إلكتروني.
- تحتاج إلى إنشاء علاقات بين نقاط البيانات.
- يجب أن تكون البيانات محفوظة في سجلات قاعدة بيانات منظمة.
- تحتاج إلى تنظيف البيانات وتحريرها وتنظيمها وإدارتها.
- تحتاج إلى البحث عن البيانات بسرعة وإيجادها وتحليلها.
- تعمل في بيئة متعددة اللغات.
- تعمل في بيئة تعاونية مع مستخدمين متعددين وملفات تعريف مختلفة.
- تحتاج إلى الحفاظ على المعلومات بطريقة آمنة على المدى الطويل.

يمكنك معرفة المزيد عن Uwazi في [التوثيقات الرسمية لـ Uwazi](https://uwazi.readthedocs.io/en/latest/). HURIDOCS صديق رائع لـ Horizontal، لذا إذا كانت لديك أسئلة حول Uwazi أو إذا رغبت منا أن نربطك مع فريق HURIDOCS، [اتصل بنا](contact-us).

تهيئة Uwazi على الخادم {#configure-uwazi-on-a-server}

## يقدم فريق HURIDOCS بديلين حول كيفية إعداد خادم uwazi الخاص بك:


مستضاف ذاتيا: شارك هذا [الدليل الشامل للمسؤولين](https://uwazi.readthedocs.io/en/latest/sysadmin-docs/index.html) مع مسؤول النظام لديك للحصول على إرشادات خطوة بخطوة حول كيفية تثبيت Uwazi على الخادم الخاص بك وتهيئة النسخ الاحتياطية وإعداد الميزات المتقدمة.

1. مستضاف من قبل HURIDOCS: تقدم HURIDOCS حزم استضافة كخدمة. تتوفر خدمات استضافة مجانية (إلى حد معين من التخزين) وإصدار تجريبي من Uwazi لمنظمات حقوق الإنسان. [تواصل مع HURIDOCS](https://huridocs.org/services/) لمزيد من التفاصيل حول الخدمة.
2. نمذجة بياناتك {#model-your-data}

## يقدم KoboToolbox دليلا مفصلا حول كيفية إنشاء مشروعك وإضافة الأسئلة إلى استماراتك، وكيفية نشرها لجعلها متاحة للمستخدمين الميدانيين [هنا](https://support.kobotoolbox.org/overview_of_creating_a_project.html).

[يمكنك الاطلاع هنا](https://uwazi.readthedocs.io/en/latest/admin-docs/building-info-architecture.html#understanding-properties) على الخصائص المتوفرة على خادم Uwazi وعن كيفية نمذجة بياناتك وإنشاء قوالبك. إننا في الوقت الحالي ندعم فقط الخصائص والوظائف التي تم تمييز كونها ذات أولوية عالية من قبل مستخدمي Uwazi. إذا كنت بحاجة إلى خصائص أخرى، [اتصل بنا](/contact-us).

:::info
إذا قام مستخدمو Tella بتنزيل قالب يحتوي على خصائص غير مدعومة في Tella، فلن تظهر تلك الخصائص في التطبيق. ومع ذلك، سيظل المستخدمون قادرين على إرسال الكيانات، وسيتمكن المسؤولون من الوصول إلى هذه الكيانات، بما في ذلك جميع الخصائص التي تم ملؤها، دون أي مشاكل
:::

الخصائص المتاحة {#available-properties}

### **الخاصية أو الميزة**

| **Tella Android** | [جمع البيانات دون الاتصال بالانترنت](/odk#submit-forms)| استيراد الملفات من أجهزتهم. تتم تعمية الملفات تلقائيا عند استيرادها إلى Tella. | المستندات الأولية والداعمة |
|------|------|-----|-----| 
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️  | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | 
| ✔️  | قص الصور وتدويرها | ‮لا | قص الصور وتدويرها | 
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | ‮لا | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | ‮لا | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | ‮لا | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها| قص الصور وتدويرها | قص الصور وتدويرها |
| ✔️ | قص الصور وتدويرها | ‮لا | قص الصور وتدويرها |
| ✔️  | قص الصور وتدويرها | ‮لا | قص الصور وتدويرها |


## الاتصال بالخادم {#connect-to-the-server}

### للاتصال بخادم Uwazi:

‫انتقل إلى **الإعدادات ⚙️** > **الخوادم** > **+**

* حدد "Uwazi" من قائمة أنواع الخوادم المتاحة.
* أدخل العنوان الكامل لخادم Uwazi الخاص بالمنظمة (الذي توليده وتقديمه بواسطة المسؤولين).
* اختر بين:
* **تسجيل الدخول:** إذا تم توفير اسم المستخدم وكلمة السر من قبل المسؤولين.
    *  **الوصول العمومي:** إذا تم تهيئة الخادم لقبول عمليات الإرسال المجهولة.
    *  إذا كان الخادم يتطلب استيثاقا بعاملَين، فأدخِل الرمز ذو الاستخدام الواحد.
* اختر **اللغة** التي تريد عرض الاستمارات بها.
* :::info
يمكنك مشاهدة [هذا الفيديو](/video-tutorials#uwazi) حول كيفية الاتصال بخادم Uwazi من Tella.
:::

أرسل معلوماتك {#send-your-information}

### بمجرد الاتصال بنجاح بمثيل Uwazi، سترى بطاقة جديدة تحمل التصنيف "Uwazi" في أقسام **الاتصالات** في شاشة Tella الرئيسية.

لتنزيل قالب، المس زر **+** في أسفل الشاشة. سترى قائمة بالقوالب المتاحة لك في جميع مثيلات Uwazi التي أنت متصل بها. المس زر **تنزيل** لتنزيل القوالب أو زر **تحديث** لمعرفة ما إذا كانت هناك تحديثات للقوالب المتاحة لك على الخادم.

ثم عد إلى الشاشة الرئيسية لـ Uwazi والمس القالب الذي تريد استخدامه لإنشاء الكيان.

بدائل إرسال البيانات {#data-submission-alternatives}


#### **الميزة**

| **الميزة** | **Tella Android**| [جمع البيانات دون الاتصال بالانترنت](/odk#submit-forms) | استيراد الملفات من أجهزتهم. تتم تعمية الملفات تلقائيا عند استيرادها إلى Tella. | 
|------|------|------|------|
| إرسال | نعم | ‮نعم | ‮نعم |
| حفظ استمارة غير مكتملة. | نعم  | ‮نعم | ‮نعم |
| وضع علامة جاهزة على استمارة وإرسالها إلى اللسان ”علبة الصادر“. | نعم  | ‮نعم | ‮نعم |
| لسان يحتوي على كافة المُسوَّدات. يمكن تحرير المُسوَّدات أو حذفها. | نعم  | ‮نعم | ‮نعم |
| لسان يحتوي على الاستمارات الجاهزة للإرسال. يمكن تحرير الاستمارات الموجودة في لسان يحتوي على علبة الصادر أو حذفها. | نعم  | ‮نعم | ‮نعم |
| لسان يحتوي على كافة الاستمارات التي تم إرسالها بنجاح إلى الخادم. يمكن حذف النماذج المُرسَلة. | نعم  | ‮نعم | ‮نعم |
| يمكن للمستخدمين إيقاف الإرسال مؤقتا بشكل يدوي ثم استئنافه عندما يكون جاهزا. | نعم  | ‮نعم | ‮لا |
| سيتم إرسال ما تم تقديمه إلى لسان ”البريد الصادر“ في حالة فشل الإرسال بسبب مشكلات في الاتصال. | نعم  | ‮نعم | ‮نعم |


