---
id: privacy-policy
title: Privacy Policy
description: سياسة الخصوصية لـ Tella
slug: /privacy
---


# ‫Tella - سياسة الخصوصية

:::note
آخر تحديث في 10 يوليوز 2023.
:::

:::info
يمكنك قراءة التفاصيل حول التفاصيل التقنية وعمليات التدقيق الأمني ​​الخاصة بـ Tella على [صفحة الأمن والخصوصية](/security-and-privacy).
:::

## النسخة الموجزة {#the-short-version}

نحن نجمع فقط الحد الأدنى من البيانات الضرورية لتحقيق غرض Tella.


**نحن لا نجمع معلومات التعريف الشخصية أبدا. كما أننا لا نكشف أبدا عن أي من بياناتك و لا نشاركها و لا نبيعها إلى جهات خارجية.**

من خلال استخدام تطبيقنا، يمكن لك إرسال البيانات إلى خوادم يديرها الأفراد أو المنظمات التي يعملون معها. نحثك على الاستفسار عن سياسات الخصوصية للبيانات لدى هؤلاء الأفراد أو المنظمات، حيث قد تكون مختلفة عن سياساتنا. نوفر نفس معايير حماية الخصوصية لجميع مستخدمينا بغض النظر عن مكان وجودهم في العالم.

يرجى قراءة سياسة الخصوصية الكاملة أدناه لمزيد من التفاصيل

## 1. مقدمة {#1-introduction}

تحترم Horizontal (والتي ننعتها هنا بـ ”الشركة“ أو ”نحن“) خصوصيتك وتلتزم بحمايتها من خلال الامتثال لهذه السياسة. تصف هذه السياسة:

-   نوع المعلومات التي قد نجمعها أو التي قد توفِّرها عند تنزيلك Tella (الذي نطلق عليه هنا ”التطبيق“) أو عند تسجيلك فيه أو عند وصولك إليه أو عند استخدامك له.
-   ممارساتنا لجمع تلك المعلومات واستخدامها والحفاظ عليها وحمايتها والكشف عنها.

تنطبق هذه السياسة فقط على المعلومات التي نجمعها في هذا التطبيق. إنها **لا تنطبق** على المعلومات التي:

-   نجمعها أثناء عدم الاتصال ولا التي نجمعها على أي تطبيقات أو مواقع إلكترونية أخرى مملوكة لـ Horizontal أو التي يتم تشغيلها بواسطتها.
-   تُقدّمها أو التي يتم جمعها بواسطة أي جهة خارجية أو منظمة للنشر (راجع ’جمع المعلومات من طرف الجهات الخارجية‘).

قد تكون هناك سياسات أخرى للخصوصية لمواقعنا ولتطبيقاتنا الأخرى أو لهذه الجهات الخارجية الأخرى أو لمنظمات النشر، والتي نشجعك على الاستفسار عنها أو قراءتها قبل تقديم أي معلومات عليها أو من خلالها.

يُرجى قراءة هذه السياسة بعناية لفهم سياساتنا وممارساتنا المتعلقة بمعلوماتك وكيف سنتعامل معها. إذا كنت لا توافق على سياساتنا وممارساتنا، فلا تقم بتنزيل التطبيق أو التسجيل فيه أو استخدامه. إن موافقتك على سياسة الخصوصية هذه ضمنيةٌ إذا قمت بتنزيل التطبيق أو أو عند التسجيل من خلاله أو عند استخدامك له. قد تتغير هذه السياسة من وقت لآخر (راجع ’التغييرات على سياسة الخصوصية لدينا‘). إن استمرارك في استخدام هذا التطبيق بعد مراجعتنا لهذه السياسة يعني قبولك لتلك التغييرات، لذا يرجى التحقق من تحديثات السياسة بشكل دوري.

## 2. الأطفال الأقل من 16 سنة {#2-children-under-the-age-of-16}

التطبيق ليس مخصصا للأطفال الأقل من 16 عاما، ونحن لا نجمع عن عمد أي معلومات شخصية من الأطفال دون سن 16. إذا علمنا أننا جمعنا أو تلقينا معلومات شخصية من طفل دون سن 16 دون التحقق من موافقة الوالدين، سنحذف تلك المعلومات. إذا كنت تعتقد أنه لدينا أي معلومات من طفل دون سن  16 أو أننا نتوفر على معلومات عن طفل في ذلك السن، يرجى الاتصال بنا على [contact@tella-app.org](mailto:contact@tella-app.org).

## 3. المعلومات التي تجمعها Tella وكيفية جمعها {#3-information-tella-collects-and-how-it-is-collected}

من خلال تنزيلك واستخدامك للتطبيق، فإنك توافق على جمع وتخزين البيانات. يجمع Tella معلومات من مستخدمي التطبيق وأيضا معلومات عنهم:

-   مباشرة منك عندما توفرها (راجع "المعلومات والبيانات التي توفِّرها" أدناه).
-   تلقائيا عند استخدامك للتطبيق (راجع "جمع المعلومات التلقائي" أدناه).

### المعلومات والبيانات التي تقدمها {#information-and-data-you-provide}

عندما تقوم بتنزيل التطبيق أو التسجيل فيه أو عند استخدامه، قد نطلب منك توفير معلومات يمكن من خلالها التعرف عليك شخصيا، مثل الاسم وعنوان البريد الإلكتروني ("المعلومات الشخصية"). تشمل هذه المعلومات:

-   سجلات ونُسخ من مراسلاتك مع Horizontal (بما في ذلك عناوين البريد الإلكتروني وأرقام الهواتف)، إذا اتصلت بنا.
-   ردودنا على استطلاعات الرأي التي قد نطلب منك إكمالها لأغراض البحث، والمعلومات حول تبليغك عن مشكلة مع التطبيق أو عند اقتراحك لأي تحسينات.

يمكنك استخدام هذا التطبيق لالتقاط  الصور والفيديوهات والتسجيلات الصوتية وأنواع أخرى من الملفات وكذلك تخزينها. تُخزَّن هذه البيانات محليا على جهازك ولا يمكن الوصول إليها من قبل الشركة أو أي جهة خارجية، بما في ذلك منظمات النشر، إلى أن تختار نقلها إلى منظمة النشر عن طريق إرسال بياناتك إلى خوادمهم (راجع ’جمع المعلومات من الجهات خارجية‘).

### جمع المعلومات التلقائي {#automatic-information-collection}

عند تنزيلك أو استخدامك لهذا التطبيق، قد يجمع معلومات حولك لكن لا تحدد هويتك بشكل فردي، مثل التحليلات وتقارير الأخطاء. يمكن للمستخدمين تعطيل جمع هذه المعلومات التلقائية (راجع ’خياراتك حول جمعنا واستخدامنا وكشفنا عن معلوماتك‘).

### البيانات الوصفية للملفات والأجهزة والمواقع {#file-device-and-location-metadata}

عندما تصل التطبيق وتستخدمه أثناء تفعيل وضع التحقق، يجمع Tella معلومات معينة تلقائيا.

يجمع Tella معلومات مرتبطة بالملفات التي تنشئها من خلاله أو المعلومات التي تستوردها نحو التطبيق. قد يشمل ذلك مثلا، اسم الملف ومسار الملف على الجهاز وتاريخ ووقت آخر تعديل للملف وتاريخ ووقت توليد البيانات الوصفية وقيمة تلبيد الملف. تُعرَف هذه البيانات في الاصطلاح العام باسم "بيانات الملف الوصفية".

يجمع Tella أيضا معلومات حول جهازك المحمول واتصالك بالانترنت، بما في ذلك الشركة المصنعة للجهاز ومعداته ومُعرِّفه وأبعاد الشاشة واللغة والموقع وحالة الاتصال وتوقيت الشبكة ونوع بيانات المحمول وعنوان MAC للشبكة اللاسلكية وبيانات بروتوكول الانترنت. تُعرَف هذه البيانات في الاصطلاح العام باسم "بيانات الجهاز الوصفية".

يجمع Tella أيضا معلومات تساعد على تحديد موقع الجهاز عند التقاط الملف. يشمل ذلك الموقع (بما في ذلك خطوط العرض والطول والدقة والارتفاع) ومزود الموقع وسرعة الموقع وأبراج الشبكة الخلوية التي يتصل بها جهازك. تُعرَف هذه البيانات في الاصطلاح العام باسم "بيانات الموقع الوصفية".

يتم جمع البيانات الوصفية للملف والجهاز والموقع فقط إذا اخترت ذلك من خلال تفعيل وضع التحقق في إعدادات التطبيق. إذا كنت لا ترغب في أن يجمع Tella هذه المعلومات، لا تُفعِّل وضع التحقق.

### تكنولوجيات جمع المعلومات {#information-collection-technologies}

قد تشمل التكنولوجيات التي نستخدمها لجمع المعلومات تلقائيا ما يلي:

-   الشبكة الخلوية.
-   شبكة WiFi.
-   مقياس تسارع الجهاز.
-   نظام تحديد المواقع للجهاز.
-   البوصلة الدوَّامة للجهاز.
-   مستشعر الضوء للجهاز.
-   مقياس الضغط الجوي للجهاز.

## 4. المعلومات التي ترسلها عبر التطبيق {#4-information-you-send-through-the-app}

عند استخدامك التطبيق لنقل البيانات، فإنك تتصل بخادم منظمة النشر التي تشرف على عملية التوثيق أو جمع البيانات لإرسال الصور والفيديوهات والتسجيلات الصوتية والملفات الأخرى والبيانات الوصفية والبيانات النصية (المعروفة في الاصطلاح العام باسم "مساهمات المستخدم").

تدير منظمة النشر الخادم الذي تُخزَّن عليه البيانات التي قدمتها بما في ذلك مساهمات المستخدم وهي مسؤولة عن هذا الخادم. إن منظمة النشر هي المالكة لهذه البيانات ومسؤولة عن التعامل معها واستخدامها، وليست الشركة. ليس للشركة إمكانية الوصول إلى البيانات التي تجمعها منظمات النشر ولا تستطيع التحكم فيها.

يتم نقل مساهمات المستخدم على مسؤوليتك الخاصة. إن خصوصية وأمن مساهمات المستخدم مهمة جدا بالنسبة لنا، إذ نعمل بجد لحمايتها؛ ومع ذلك، لا توجد تدابير أمنية كاملة أو غير قابلة للاختراق، ولا ينبغي تحميل الشركة المسؤولية عن أي ضرر أو خسارة أو وصول غير مصرح به من قبل جهات خارجية.

في حال تعاقد منظمة النشر مع الشركة لتثبيت وإدارة الخادم الذي يتم تخزين بيانات المستخدم عليه، ستتمكن الشركة من الوصول إلى البيانات كشريك لمنظمة النشر. ستكون الشركة قادرة على عرض بياناتك والتحكم فيها وإدارتها، لكنها لن تفصح عنها لأي جهة خارجية باستثناء منظمة النشر المتعاقدة معها.

دون تقييد لما سبق، لا يقوم موظفو الشركة بالوصول إلى الأماكن الخاصة إلا إذا كان مطلوبا لأسباب أمنية لمساعدة منظمة النشر في مسألة تتعلق بالدعم أو للحفاظ على سلامة الخدمة.

عند استخدامك للتطبيق أو لمحتواه، قد تستخدم بعض الجهات الخارجية تقنيات لجمع معلومات تلقائيا عنك أو عن جهازك. قد تشمل هذه الجهات الخارجية:

-   الشركة المصنِّعة لجهازك المحمول.
-   مزود خدمة هاتفك المحمول.
-   متجر Google Play، إذا قمت بتثبيت التطبيق من خلاله.

قد تستخدم هذه الجهات الخارجية تقنيات التعقب لجمع معلومات عنك عند استخدامك لهذا التطبيق. قد تكون المعلومات التي يجمعونها مرتبطة بمعلوماتك الشخصية، أو قد يجمعون معلومات قد تتضمن المعلومات الشخصية حول أنشطتك عبر الانترنت بمرور الزمن، وعبر المواقع الإلكترونية والتطبيقات والخدمات المختلفة عبر الانترنت. قد يستخدمون هذه المعلومات لتقديم إعلانات ذات علاقة بمجال اهتماماتك (السلوكية) أو من خلال محتوى مستهدف آخر.

لا نتحكم في تقنيات التعقب التي تستخدمها هذه الجهات الخارجية أو كيف يمكنهم استخدامها. إذا كان لديك أي أسئلة حول إعلان أو محتوى مستهدف آخر، يجب عليك الاتصال بالمزود المسؤول مباشرة.

إذا كنت لا ترغب في تنزيل التطبيق من خلال متجر Google Play، يمكنك [تنزيل الملف APK مباشرة عبر هذا الرابط](https://web.tresorit.com/l/JgMjK#FV9IoIZdDxwAUPqtupJzsQ).

يمكن العثور على نسخة مجانية بالكامل ومفتوحة المصدر من Tella لنظام أندرويد، والتي لا تحتوي على أي مكتبات برمجية مُقيَّدة بحقوق النشر، وخالية من أي أدوات للتعقب على [F-droid](https://f-droid.org/en/packages/org.hzontal.tellaFOSS/).

## 5. كيف نستخدم معلوماتك {#5-how-we-use-your-information}

لن نمرر أيا من المعلومات التي نجمعها من استخدامك للتطبيق إلى أي جهة خارجية غير مملوكة أو تابعة لـ Horizontal بدون موافقتك المسبقة. إننا لا نستخدم أي معلومات يتم جمعها من خلال استخدامك للتطبيق لاتخاذ قرارات آلية.

### الكشف عن معلوماتك {#disclosure-of-your-information}

قد نكشف عن معلومات مُجمَّعة حول مستخدمي التطبيق، وعن معلومات لا تُحدِّد أي فرد أو جهاز، دون قيود. لن نكشف عن أي معلومات حول المستخدمين الفرديين أو حول جهاز بعينه لأي جهة خارجية ما لم يكن مطلوبا بموجب القانون.

قد نكشف عن المعلومات الشخصية والبيانات التي نجمعها أو نُوفِّرها:

-   لتحقيق الغرض الذي وفرتَه من أجلها، مثل الدعم أو استكشاف الأخطاء وإصلاحها.
-   لأي غرض آخر كشفنا عنه عند توفيرك للمعلومات.
-   بموافقتك.
-   للامتثال لأي أمر قضائي أو قانوني أو بمقتضى إجراء قانوني، بما في ذلك الاستجابة لأي طلب حكومي أو تنظيمي.
-   لتطبيق حقوقنا الناشئة من أي عقود مبرمة بينك وبيننا، بما في ذلك شروط استخدام التطبيق.

## 6. اختياراتك بشأن جمع معلوماتك واستخدامها والكشف عنها {#6-your-choices-about-our-collection-use-and-disclosure-of-your-information}

من خلال قائمة الإعدادات في التطبيق، يمكنك إلغاء:

-   تقارير الأخطاء وتحليلات الاستخدام
-   جمع البيانات الوصفية إما كليا أو جزئيا عن طريق تعطيل "وضع التحقق" في إعدادات تطبيقك.

إصدار البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر من Tella المتاح على [F-droid](https://f-droid.org/en/packages/org.hzontal.tellaFOSS/) لا يحتوي على أي أدوات لتتبع تقارير الأخطاء أو تحليلات الاستخدام.

## 7. الوصول إلى معلوماتك الشخصية وتصحيحها {#7-accessing-and-correcting-your-personal-information}

يحق لك تقديم طلب وصول المستخدم مجانا، وبعد ذلك سنزودك بما يلي:

-   ما هي المعلومات الشخصية المتعلقة بك التي نقوم بمعالجتها.
-   لماذا تتم معالجة هذه المعلومات.
-   من لديه حق الوصول إلى معلوماتك الشخصية.
-   ما هي العمليات التي تستخدم هذه المعلومات الشخصية.

لإرسال طلب وصول المستخدم، يرجى الاتصال بـ [contact@wearehorizontal.org](mailto:contact@wearehorizontal.org).

يمكنك أيضا إرسال بريد إلكتروني إلينا على [contact@horizontal.org](mailto:contact@horizontal.org) لطلب الوصول إلى أي معلومات شخصية وفرتها لنا أو لتصحيحها أو لحذفها. قد لا نستجيب لطلب تغيير المعلومات إذا كنا نعتقد أن التغيير سينتهك أي قانون أو متطلب قانوني أو قد يؤدي إلى جعل المعلومات غير صحيحة.

## 8. حقوق خصوصيتك في ولاية كالفورنيا {#8-your-california-privacy-rights}

إذا كنت مقيما في ولاية كالفورنيا، فقد يوفر لك قانون كالفورنيا حقوقا إضافية فيما يتعلق باستخدامنا لمعلوماتك الشخصية، لمعرفة المزيد حول حقوق خصوصيتك في ولاية كالفورنيا، قم بزيارة [https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa](https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa).

## 9. أمن البيانات {#9-data-security}

لقد طبقنا تدابير مصمّمة لتأمين معلوماتك الشخصية من الفقدان العرضي ومن الوصول غير المصرح به إليها بما في ذلك استخدامها وتغييرها وكشفها. تُعمّى جميع المعلومات التي توفرها لنا داخل التطبيق ثم تُنقَل بأمن إلى خوادمنا خلف جدران الحماية.

تعتمد سلامة وأمن معلوماتك عليك أيضا. إنك مسؤول عن الحفاظ على سرية كلمات السر التي أعطيناها لك (أو التي اخترتها) للوصول إلى أجزاء معينة من التطبيق. نطلب منك عدم مشاركة كلمة سرك مع أي شخص.

للأسف، نقل المعلومات عبر الانترنت والمنصات المحمولة ليس آمنا تماما. على الرغم من أننا نبذل كل ما في جهدنا لحماية معلوماتك الشخصية، لا يمكننا ضمان أمن المعلومات الشخصية التي يتم نقلها من خلال التطبيق. إنك المسؤول عن مخاطر إرسال معلومات شخصية عبر الانترنت. لسنا مسؤولين عن التحايل على أي إعدادات للخصوصية ولا عن التحايل على أي تدابير أمنية نوفِّرها.

## 10. التغييرات على سياسة خصوصيتنا {#10-changes-to-our-privacy-policy}

قد نحدّث سياسة خصوصيتنا من حين لآخر. إذا قمنا بإجراء تغييرات جوهرية على كيفية تعاملنا مع معلومات المستخدمين الشخصية، سننشر سياسة الخصوصية الجديدة على هذه الصفحة مع إشعار بأن سياسة الخصوصية قد تم تحديثها.

تم تحديد تاريخ آخر مراجعة لسياسة الخصوصية في أعلى الصفحة. إنك المسؤول عن زيارة سياسة الخصوصية هذه بشكل دوري للتحقق من وجود أي تغييرات.

## 11. معلومات الاتصال {#11-contact-information}

لطرح الأسئلة أو التعليق حول سياسة الخصوصية هذه وممارسات الخصوصية الخاصة بنا، اتصل بنا على [contact@wearehorizontal.org](mailto:contact@wearehorizontal.org).
