---
id: features
title: ميزات Tella
description: وصف تفصيلي لميزات Tella.
slug: /features
---

import FeaturesTable from '.././_features-table.md';

# ميزات Tella

كل الميزات التالية متاحة لجميع المستخدمين بمجرد تنزيلهم لتطبيق Tella. لا تحتاج أي اتصال بالخادم و لا لأي إعداد خاص.

<FeaturesTable/>


## قفل التطبيق {#app-lock}

عند تثبيت Tella، يجب على المستخدم تحديد قفل 🔒 لتعمية وفك تعمية محتوى التطبيق.


* على نظام أندرويد، يمكن للمستخدم تحديد نمط أو رقم التعريف الشخصي أو كلمة السر.
* على نظام iOS، يمكن للمستخدم تحديد رقم التعريف الشخصي أو كلمة السر.

بدون هذا القفل، لا يمكن فتح Tella.

::: danger
إذا أضاع المستخدم قفله، فلا يمكنه استعادة الوصول إلى Tella وإلى الملفات المخزنة داخل التطبيق. يجب على المستخدم إلغاء تثبيت Tella وإعادة تثبيته، وسيفقد بذلك جميع الملفات. 🔒🔑🚪 
:::

‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول أقفال Tella في هذا [الفيديو التعليمي](/video-tutorials#tella-locks)
:::

## تعمية في الخلفية {#background-encryption}

Tella يقوم [بتعمية](#encryption) الملفات في الخلفية لكي يستطيع المستخدمين الاستمرار في عملهم (التقاط المزيد من الصور، تصوير الفيديوهات، استيراد الملفات، إلى آخره) أثناء تعمية الملفات. بإمكان المستخدمين رؤية الأنشطة التي تحدث في الخلفية في **لوحة النشاط الخلفي** المتاحة من الصفحة الرئيسية في Tella والتي تظهر من خلال الضغط على أيقونة "التنبيهات" (🔔) في الناحية العلوية على اليسار.

أثناء تعمية الملفات يُظهر Tella علامة برتقالية على أيقونة التنبيهات. إذا قام المستخدمون بفتح لوحة النشاط الخلفي أثناء تعمية الملفات سيرون قائمة الملفات في صف الانتظار والتقدم في عملية التعمية.

:::danger
لو قام المستخدم بالخروج الصعب من Tella (كمثال عن طريق استخدام [الخروج السريع](#quick-exit) أو تصغير التطبيق) أثناء تعمية الملفات في الخلفية فسوف تضيع هذه الملفات.
:::

:::info
إذا تم تفعيل [وضع التحقق](/features#verification-mode)، سيتم تعطيل التعمية الخلفية للتأكد من أن جميع البيانات الوصفية يتم التقاطها في نفس الوقت الذي يتم فيه حفظ الصورة أو الفيديو أو الملف الصوتي. 
:::

## تهيئة مهلة القفل {#lock-timeout-configuration}
يتم قفل Tella فورا بشكل افتراضي في كل مرة يخرج فيها المستخدم من التطبيق أو عندما تنطفئ شاشة الهاتف. إذا كنت ترغب في تغيير هذا الإعداد، يمكن للمستخدم القيام بذلك عن طريق

For the moment we support the following connections. Follow each of the links to find details and step-by-step guides on how to connect and use each of them:
* الخيارات المتاحة هي دقيقة واحدة، 5 دقائق، 30 دقيقة وساعة واحدة. ⏱️
* ‏:::info
يرجى استخدام هذه الميزة بحذر لأنه إذا كان Tella غير مقفل ستكون البيانات غير محمية وأي شخص يدخل لـ Tella سيكون قادرا على رؤية جميع المعلومات الموجودة داخله.
:::
* ‏:::info
عندما تكون الكاميرا أو مسجل الصوت مفتوحين، لن يُقفَل Tella
:::
* ‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول ميزات الأمن الإضافية لـ Tella في هذا [الفيديو التعليمي](/video-tutorials#additional-security-features)
:::
* الوضع الصامت للكاميرا {#camera-silent-mode}
* ‫يتم تعطيل الوضع الصامت للكاميرا في Tella بشكل افتراضي. من الممكن إيقاف صوت مِغلاق الكاميرا لتجنب لفت الانتباه عند التقاط الصور عن طريق الذهاب إلى **الإعدادات ⚙️** > **الأمن** > **الوضع الصامت للكاميرا**. 📷🔇

‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول ميزات الأمن الإضافية لـ Tella في هذا [الفيديو التعليمي](/video-tutorials#additional-security-features)
:::
أمن الشاشة {#screen-security}


:::danger
For now, any files you submit to a connection are stored unencrypted on that server or drive. This means that anyone with permission to access the content of that server or drive may be able to view those files. While the connection used to submit files is secured via HTTPS, the files themselves must be decrypted to be accessed outside of the Tella vault.

We strongly recommend reviewing and understanding the permission model of each connection you use, in order to determine which option is safest and most appropriate for your specific use case.
:::



## على نظام iOS، أمن الشاشة يمنع فقط تسجيلات الشاشة داخل Tella ويحجب الشاشة في قائمة التطبيقات الحديثة، ولكن لا يمكن تعطيل لقطات الشاشة أو تسجيلات الشاشة.

‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول ميزات الأمن الإضافية لـ Tella في هذا [الفيديو التعليمي](/video-tutorials#additional-security-features)
:::

تقييد محاولات فتح القفل {#restrict-unlocking-attempts}

‫عن طريق الذهاب إلى **الإعدادات ⚙️** > **الأمن** > **الحذف بعد فشل فتح القفل**، يمكن للمستخدم تحديد عدد محاولات فتح القفل الفاشلة المسموح بها قبل حذف كل شيء داخل Tella.

يكون هذا الإعداد معطلا بشكل افتراضي، مما يعني أن محاولات فتح القفل غير مقيدة ولن يتم حذف البيانات. يمكن للمستخدم اختيار تقييد محاولات الفتح لا تتعدى 5 أو 10 أو 20 محاولة. إذا اختار المستخدم أيا من هذه الخيارات، يمكنه أيضا تحديد ما إذا كان يجب عرض مؤشر مرئي على شاشة الفتح قبل المحاولات الثلاث الأخيرة من العدد المحدد للمحاولات (3 محاولات متبقية، محاولتان متبقيتان، إلخ)، أو عدم عرض أي مؤشر مرئي على الإطلاق.

بعد العدد المحدد من المحاولات الفاشلة، سيتم حذف جميع الملفات والاتصالات وكل شيء في Tella، وسيعود المستخدم إلى حالة التطبيق ”المثبت حديثا“.

‫يمكن للمستخدمين تحرير صورة عن طريق الذهاب إلى **المزيد** > **تحرير** من مجلد **الصور** أو بلمس زر **تحرير** في أعلى اليمين أثناء عرض الصورة في Tella. في شاشة تحرير الصورة، يمكن للمستخدمين استخدام زر **الدوران** في أسفل الشاشة لتدوير الصورة عكس اتجاه عقارب الساعة أو محاولة القَرص والإفلات بأصبعين لتقريب وتكبير الصورة أو تصغير الصورة لقصها. عند الانتهاء من التعديلات، يمكن للمستخدمين الضغط على علامة الاختيار البرتقالية في أعلى يمين شاشة التحرير.



## تحرير الوسائط {#edit-media}

نحن بصدد إضافة إمكانية تحرير ملفات الوسائط مباشرة داخل Tella. قريبا، لن يحتاج المستخدمون إلى تصدير ملفاتهم خارج Tella لتحريرها. يقوم Tella و Tella iOS بتحرير الصور (القص والدوران).

‫يمكن للمستخدمين تحرير صورة عن طريق الذهاب إلى **المزيد** > **تحرير** من مجلد **الصور** أو بلمس زر **تحرير** في أعلى اليمين أثناء عرض الصورة في Tella. في شاشة تحرير الصورة، يمكن للمستخدمين استخدام زر **الدوران** في أسفل الشاشة لتدوير الصورة عكس اتجاه عقارب الساعة أو محاولة القَرص والإفلات بأصبعين لتقريب وتكبير الصورة أو تصغير الصورة لقصها. عند الانتهاء من التعديلات، يمكن للمستخدمين الضغط على علامة الاختيار البرتقالية في أعلى يمين شاشة التحرير.


## التعمية {#encryption}

جميع الملفات المُخزَّنة داخل Tella مُعمّاة. بدون استخدام قفل التطبيق، من المستحيل فك التعمية والوصول إلى أي من الملفات المُخزَّنة في Tella. 🔒🔐

عند تثبيت التطبيق، يقرر المستخدم طريقة القفل التي يرغب في استخدامها. بالنسبة لأندرويد، يمكن للمستخدم استخدام نمط مكون من ست نقط، أو رقم التعريف الشخصي، أو كلمة السر. بالنسبة لـ iOS، يمكنه استخدام رقم التعريف الشخصي أو كلمة السر. لا يمكن فتح التطبيق بدون القفل.


حتى إذا تم توصيل الجهاز بالحاسوب وتم استخراج جميع بيانات الجهاز لتحليلها، فإن جميع محتويات وبيانات Tella ستبدو مشوَّشة ولن تكون ذات فائدة. إن الطريقة الوحيدة لفك التعمية هي فتح التطبيق عن طريق إدخال القفل الصحيح، وبذلك يمكن قراءة المحتوى المُخزَّن في Tella.

## ‏::: danger
إذا كان قفل المستخدم ضعيفا جدا، فقد يتمكن الخصم من تخمينه وفتح التطبيق على الهاتف؛ أو يمكن استخراج البيانات واستخدام الحاسوب لاستخدام القوة الغاشمة لاختراق مفتاح التعمية وفك تعمية البيانات.
:::
‏::: danger
 إذا نسي المستخدم قفله، لا توجد طريقة للوصول إلى التطبيق واستعادة محتواه
:::

‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول الأقفال والتعمية في هذا [الفيديو التعليمي](/video-tutorials#tella-locks)
:::

‏:::info
يمكن العثور على التفاصيل التقنية حول التعمية في قسم [الأمن والخصوصية](/security-and-privacy).
:::

إدارة الملفات {#file-management}

يسمح Tella للمستخدمين بإدارة الملفات والمجلدات بطريقة مشابهة لما يقومون به على الحاسوب. جميع الملفات والمجلدات **مُعمّاة ومتاحة فقط داخل Tella **. 📂📝

## في Tella، يمكن للمستخدمين:
تخزين أي ملف، بما في ذلك الصور 📷 والفيديوهات 🎥 والملفات الصوتية 🎧 والمستندات 📝.

| إنشاء المجلدات والمجلدات الفرعية. | **الميزة** | [جمع البيانات دون الاتصال بالانترنت](/odk#submit-forms) | استيراد الملفات من أجهزتهم. تتم تعمية الملفات تلقائيا عند استيرادها إلى Tella. | ‏::: danger
يؤدي استيراد الملفات من نظام ملفات الجهاز إلى Tella إلى إنشاء نسخة من الملفات داخل Tella. سيطلب Tella منك تحديد ما إذا كنت تريد الاحتفاظ بالملف الأصلي على هاتفك أو حذفه عند الاستيراد. إذا اخترت الاحتفاظ بالملف الأصلي، فسيظل موجودا على الجهاز، خارج Tella ودون تعمية. 🔒
::: |
|----------------|-------------|-------------------|---------------|----------------|
| **استمارة التعليقات داخل التطبيق:**          | هناك عدة خيارات لمستخدمي Tella [للاتصال بفريق Tella](/contact-us) من أجل اقتراح تحسينات والإبلاغ عن الأخطاء والمشاكل وطلب الدعم. داخل Tella، هناك خياران:        | قص الصور وتدويرها                | قص الصور وتدويرها            | قص الصور وتدويرها             |
| **استمارة التعليقات داخل التطبيق:**          | ‏::: danger
سيظل اسم "Tella" وأيقونته مرئيين في إعدادات أندرويد. هذا يعني أن التمويه لن يحمي ضد شخص يبحث _بنشاط_ عن Tella على الهاتف أو يجري تحليلا مُعمَّقا للجهاز. 🔒👀
:::      | قص الصور وتدويرها                | قص الصور وتدويرها            | قص الصور وتدويرها             |
| **استمارة التعليقات داخل التطبيق:**          | استيراد الملفات من الجهاز {#import-files-from-device}        | قص الصور وتدويرها                | ✔️       | قص الصور وتدويرها             |
| **استمارة التعليقات داخل التطبيق:**          | تحليلات الحفاظ على الخصوصية (اشتراك) {#privacy-preserving-analytics}        | قص الصور وتدويرها                | ✔️       | قص الصور وتدويرها        |
| الفيديو          | التمويه {#camouflage}        | ✔️       | قص الصور وتدويرها          | ✔️        |
| الفيديو          | ‏::: danger
سيظل اسم "Tella" وأيقونته مرئيين في إعدادات أندرويد. هذا يعني أن التمويه لن يحمي ضد شخص يبحث _بنشاط_ عن Tella على الهاتف أو يجري تحليلا مُعمَّقا للجهاز. 🔒👀
:::      | ✔️       | قص الصور وتدويرها          | ✔️        |
| ✔️          | التمويه {#camouflage}        | ✔️           |  قص الصور وتدويرها          | ✔️        |

الحذف السريع {#quick-delete}
- **Rotate**:  Use the Rotate button at the bottom of the screen to rotate the image counter-clock wise. 
- حذف الخزانة: حذف جميع الملفات المُخزَّنة في Tella 🗑️
- حذف الاستمارات والمُسوَّدات المُرسَلة: حذف المُسوَّدات و الاستمارات المُرسَلة في جميع خوادم Open Data Kit (ODK) المتصلة 📝
- حذف إعدادات الخادم: حذف جميع اتصالات الخادم وجميع الاستمارات أو القوالب المرتبطة بها 📋

حذف Tella: حذف التطبيق وجميع البيانات التي يحتويها. ستظهر رسالة تسأل المستخدم عما إذا كان يريد إلغاء تثبيت Tella أيضا ❌.


‏:::info حذف Tella
قد لا يكون خيار حذف Tella متاحا على بعض هواتف أندرويد بسبب القيود التقنية. نحن نعمل على إصلاح هذه المشكلة. بالنسبة لنظام iOS، لا يمكن حذف تطبيق ما برمجيا.
:::
- الخروج السريع {#quick-exit}
- بالضغط على زر الخروج في الزاوية اليمنى العليا من الشاشة الرئيسية لـ Tella، يمكن لمستخدمي أندرويد إغلاق وقفل التطبيق بسرعة في حالة الطوارئ. بينما يعني تعيين مهلة القفل إلى "فورا" أن التطبيق يُقفَل بالفعل عندما يخرج المستخدم، إن استخدام زر الخروج السريع يضيف طبقة إضافية من الأمن والتأكيد على أن التطبيق سيتم إغلاقه وقفله بالكامل 🔒

على نظام iOS، لا يمكن إغلاق تطبيق ما من داخل التطبيق نفسه. يؤدي اللمس على زر الخروج السريع إلى قفل التطبيق بدلا من ذلك.
- **Trim**: Move the vertical orange lines to select the new start and end point of your audio or video. 
- **Rotate**: Use the Rotate button on the top right of the screen to rotate the video counter-clock wise.

Use the Play button at the bottom of the screen to listen to the audio or the Cancel button to start over. When you are done editing the file, use the orange scissors ✂️ icon in the top-right corner to save the trimmed audio or video. The edited file will be saved as a copy of the original file in the same folder.


## في إعدادات Tella، يمكن للمستخدمين تفعيل "وضع التحقق" ✅.

عند تفعيل التطبيق، يلتقط Tella تلقائيا معلومات التحقق (بيانات وصفية للملف)، في كل مرة يلتقط المستخدم فيها صورة أو فيديو أو يسجل صوتا. يمكن استخدام هذه المعلومات للتحقق من الأدلة، ومقارنتها مع حقائق أخرى معروفة عن الحدث أو المنطقة التي تم التقاطها فيها. ستُدرَج معلومات التحقق كملف منفصل عند حفظ الملف على الجهاز أو عند مشاركته عبر تطبيقات خارجية. يكون تنسيق الملف بصيغة ‎.CSV مع إلحاقه بمعلومات البيانات االوصفية في أعمدة الملف. يمكن فتح هذا الملف باستخدام أي تطبيق للجداول الممتدة (مثل Excel أو Google Spreadsheets أو OpenOffice).

‏:::info اتصل بنا
إذا كنت بحاجة إلى المساعدة لفهم وضع التحقق بشكل أفضل، لا تتردد في الاتصال بنا 😊
:::

فيما يلي قائمة بكل جزء من البيانات الوصفية التي يلتقطها Tella:

**معلومات عن الملف**

مسار الملف: مكان وجود الملف في مجلد Tella 📂

تلبيد الملف: عدد فريد للتعرف على الملف 🔍

تعديل الملف: تاريخ ووقت آخر تعديل للملف على الجهاز 📅

## **معلومات عن الجهاز**

الشركة المصنعة: اسم الشركة المصنعة للجهاز 📱

المعدات: الطراز الدقيق للجهاز 💻

* مُعرِّف الجهاز: عدد فريد يحدد جهاز أندرويد 🆔
* أبعاد الشاشة: القياس الدقيق لشاشة الجهاز 📏
    - اللغة: اللغة التي تم تعيين نظام تشغيل الجهاز عليها 🌐
    - المنطقة: المنطقة الجغرافية التي تم تعيين الجهاز عليها 🌍
* حالة الاتصال: إذا كان الجهاز متصلا أو غير متصل بالانترنت 📶
* نوع الشبكة: إذا كان الجهاز متصلا بالانترنت، يحدد ما إذا كان ذلك عبر شبكة WiFi أو الشبكة الخلوية 📲

عنوان MAC للشبكة اللاسلكية: مُعرِّف فريد لموصل Wi-Fi الخاص بالجهاز 🔍

## ‏IPv4: عنوان فريد يحدد اتصال الجهاز بالانترنت 🔗

‏IPv6: مُعرِّف أحدث لاتصال الجهاز بالانترنت 🔗

1. **معلومات عن البيئة التي تم فيها التقاط الملف**
   - الموقع: الموقع الدقيق للجهاز، بما في ذلك إحداثيات العرض والطول، والارتفاع بالأمتار، ودقة القياس بالأمتار، والوقت 🌍
   - مُزوِّد الموقع: كيفية تحديد موقع الجهاز 📍

2. سرعة الموقع: سرعة تحرك الجهاز 🚀
   - المعلومات الخلوية: الأرقام التعريفية لجميع الأبراج الخلوية التي يتصل بها الجهاز 📡
   - معلومات WiFi: اسم جميع شبكات WiFi في محيط الجهاز 🔍


تهيئة إعدادات المشاريع {#configure-projects-settings}

يمكن للمستخدمين جمع البيانات مباشرة في Tella، والحفاظ على البيانات محمية داخل التطبيق، والاتصال بخادم لإرسال البيانات إلى الخادم بأمان. تُستخدم هذه الميزة بشكل متكرر من قبل المنظمات التي تقوم بتجميع تلك البيانات التي جمعها المتطوعون أو النشطاء على الأرض في مكان واحد. يجمع هؤلاء الأشخاص المعلومات باستخدام Tella على هواتفهم ثم يرسلونها إلى منظماتهم. تراوح عدد المستخدمين بين مستخدم واحد إلى 2000 مستخدم في عمليات نشر Tella السابقة حيث جمع المستخدمون البيانات على الأرض وأرسلوها إلى خادم المنظمة. 📲 📡


حاليا، يمكن الاتصال بالخوادم التالية من خلال Tella:


## [Tella Web](/tella-web)

[Open Data Kit (ODK)](/for-organizations#open-data-kit-odk)


[Uwazi](/uwazi)

## ‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول حول [الاتصال بالخوادم](/video-tutorials#server-connections) في فيديوهاتنا التعليمية.
:::

الكاميرا (الصور والفيديوهات) {#camera-photos-and-videos}

## يوفر Tella كاميرا مدمجة يمكنك من خلالها التقاط الصور والفيديوهات. لن تكون الوسائط التي يتم جمعها داخل Tella متاحة خارج التطبيق، حيث تتم تعمية جميع الملفات بمجرد التقاطها. يمكن الوصول إلى هذه الملفات فقط داخل Tella، باستخدام القفل لفتح التطبيق. لن تظهر الصور والفيديوهات في معرض الهاتف. داخل Tella، سيكون للصور والفيديوهات اسم افتراضي، ولكن يمكن للمستخدمين إعادة تسميتها باستخدام زر 'إعادة التسمية'. يمكن أيضا تنظيم الملفات في مجلدات. 📷
تتيح الكاميرا إمكانية تغيير دقة الفيديو قبل التسجيل من أجل توفير المساحة: كلما كانت الدقة أقل، كان حجم الفيديو أصغر، ولكن جودة الفيديو ستكون أقل. 🎥 💾

## في [Tella-FOSS](/faq#is-tella-available-on-f-droid)، حيث نستخدم مكتبة CameraX مفتوحة المصدر بالكامل، قد تكون بعض ميزات الكاميرا غير موجودة (كـ: التكبير، تفعيل الكاميرا، تفعيل ضوء الفلاش، تفعيل الشبكة، تغيير دقة الفيديو).
اختيار دقة الفيديو {#select-video-resolution}

## أعلى دقة ممكنة

دقة عالية (1080 بكسل)

1. دقة متوسطة (720 بكسل)
2. دقة منخفضة (480 بكسل)

دقة الفيديو، والتي تشير إلى عدد النقط المضيئة في كل إطار للفيديو. تؤدي الدقة الأعلى، مثل 1080p أو 720p، إلى فيديوهات أكثر وضوحا وبتفاصيل أكثر. ومع ذلك، تجدر الإشارة إلى أن الفيديوهات ذات الدقة الأعلى يكون حجم ملفاتها أكبر، مما قد يتطلب مساحة تخزين أكبر على جهازك.

من المهم الانتباه إلى أن اختيار دقة الفيديو مدعومة حاليا فقط على أجهزة أندرويد.

مسجل الصوت {#audio-recorder}

لدى Tella مسجل صوت مُدمَج. إن جميع التسجيلات الصوتية المُسجَّلة داخل Tella ليست متاحة خارج التطبيق، إذ تتم تعمية جميع الملفات فور التقاطها. يمكن الوصول إلى الملفات الصوتية فقط داخل Tella، باستخدام القفل لفتح التطبيق. لن تظهر التسجيلات في تطبيق تسجيل الصوت أو في نظام ملفات الهاتف. في Tella، سيكون للملفات الصوتية اسم افتراضي، ويمكن للمستخدمين إعادة تسميتها باستخدام زر 'إعادة التسمية'. يمكن أيضا تنظيم التسجيلات الصوتية في مجلدات. 🎤 🎧


## يتيح مسجل الصوت للمستخدمين إيقاف التسجيل مؤقتا وإعادة تشغيله حسب الحاجة، مع الاحتفاظ بجميع المعلومات في نفس الملف. يرى المستخدمون مقدار مساحة التخزين المتاحة لديهم أثناء التسجيل، لضمان عدم نفاد تلك المساحة أثناء التسجيل. 📈 💾

جمع البيانات دون الاتصال بالانترنت {#offline-data-collection}

بمجرد تثبيت Tella و تهيئته على الهاتف، لا يحتاج إلى اتصال بالانترنت لجمع البيانات. 📲 لا يلزم الاتصال بالانترنت إلا لمشاركة الملفات عبر التطبيقات الأخرى أو عبر الاتصالات. 🌐 إذا كان لدى المستخدمين خادم متصل، فبمجرد تنزيل الاستمارات أو القوالب على الهاتف، سيتم تخزين جميع البيانات التي تم جمعها في لسان البريد الصادر ويمكنهم تحميلها إلى الخادم بمجرد اتصالهم بالانترنت. 📩

* الملفات الحديثة، لفتح الملفات الأحدث في Tella بسرعة 💼
* الاستمارات المفضلة، للمستخدمين المتصلين بخادم ODK 📝
* القوالب المفضلة، للمستخدمين المتصلين بخادم Uwazi 📋

‫يمكن العثور على هذه التهيئة في **الإعدادات** > **عام**.


## الحذف السريع {#quick-delete}

‫يتيح زر الحذف السريع للمستخدمين، في غضون ثوان قليلة، حذف البيانات الحساسة داخل Tella. يمكن تهيئة الحذف السريع عن طريق **الإعدادات** > **الأمن** > **الحذف السريع**، حيث يمكن للمستخدم اختيار تفعيل زر التمرير على الشاشة الرئيسية لحذف المعلومات بسرعة من Tella في حالات الطوارئ. إذا تم تفعيله، يمكن للمستخدم اختيار ما سيتم حذفه بالضبط عند استخدام هذه الميزة. الخيارات المتاحة هي:

* Delete files: Deletes all files stored in Tella 🗑️ . This is the default option.
* Delete Connections: Deletes all your connections, and all data asociated with them (including drafts, outbox and submitted reports). [Visit the For Organizations page](/for-organizations) to  discover the available server connections 📝
* حذف Tella: حذف التطبيق وجميع البيانات التي يحتويها. ستظهر رسالة تسأل المستخدم عما إذا كان يريد إلغاء تثبيت Tella أيضا ❌.

:::info Delete Tella
The Delete Tella option might not be available on some Android phones due to technical limitations. We are working on a fix for this issue. For iOS it is not possible to programmatically delete an app, so the Delete Tella option is not available.
:::

## الخروج السريع {#quick-exit}

بالضغط على زر الخروج في الزاوية اليمنى العليا من الشاشة الرئيسية لـ Tella، يمكن لمستخدمي أندرويد إغلاق وقفل التطبيق بسرعة في حالة الطوارئ. بينما يعني تعيين مهلة القفل إلى "فورا" أن التطبيق يُقفَل بالفعل عندما يخرج المستخدم، إن استخدام زر الخروج السريع يضيف طبقة إضافية من الأمن والتأكيد على أن التطبيق سيتم إغلاقه وقفله بالكامل 🔒

على نظام iOS، لا يمكن إغلاق تطبيق ما من داخل التطبيق نفسه. يؤدي اللمس على زر الخروج السريع إلى قفل التطبيق بدلا من ذلك.

## وضع التحقق {#verification-mode}

في إعدادات Tella، يمكن للمستخدمين تفعيل "وضع التحقق" ✅.

عند تفعيل التطبيق، يلتقط Tella تلقائيا معلومات التحقق (بيانات وصفية للملف)، في كل مرة يلتقط المستخدم فيها صورة أو فيديو أو يسجل صوتا. يمكن استخدام هذه المعلومات للتحقق من الأدلة، ومقارنتها مع حقائق أخرى معروفة عن الحدث أو المنطقة التي تم التقاطها فيها. ستُدرَج معلومات التحقق كملف منفصل عند حفظ الملف على الجهاز أو عند مشاركته عبر تطبيقات خارجية. يكون تنسيق الملف بصيغة ‎.CSV مع إلحاقه بمعلومات البيانات االوصفية في أعمدة الملف. يمكن فتح هذا الملف باستخدام أي تطبيق للجداول الممتدة (مثل Excel أو Google Spreadsheets أو OpenOffice).

‏:::info اتصل بنا
إذا كنت بحاجة إلى المساعدة لفهم وضع التحقق بشكل أفضل، لا تتردد في الاتصال بنا 😊
:::

فيما يلي قائمة بكل جزء من البيانات الوصفية التي يلتقطها Tella:

**معلومات عن الملف**

* مسار الملف: مكان وجود الملف في مجلد Tella 📂
* تلبيد الملف: عدد فريد للتعرف على الملف 🔍
* تعديل الملف: تاريخ ووقت آخر تعديل للملف على الجهاز 📅

**معلومات عن الجهاز**

* الشركة المصنعة: اسم الشركة المصنعة للجهاز 📱
* المعدات: الطراز الدقيق للجهاز 💻
* مُعرِّف الجهاز: عدد فريد يحدد جهاز أندرويد 🆔
* أبعاد الشاشة: القياس الدقيق لشاشة الجهاز 📏
* اللغة: اللغة التي تم تعيين نظام تشغيل الجهاز عليها 🌐
* المنطقة: المنطقة الجغرافية التي تم تعيين الجهاز عليها 🌍
* حالة الاتصال: إذا كان الجهاز متصلا أو غير متصل بالانترنت 📶
* نوع الشبكة: إذا كان الجهاز متصلا بالانترنت، يحدد ما إذا كان ذلك عبر شبكة WiFi أو الشبكة الخلوية 📲
* عنوان MAC للشبكة اللاسلكية: مُعرِّف فريد لموصل Wi-Fi الخاص بالجهاز 🔍
* ‏IPv4: عنوان فريد يحدد اتصال الجهاز بالانترنت 🔗
* ‏IPv6: مُعرِّف أحدث لاتصال الجهاز بالانترنت 🔗

**معلومات عن البيئة التي تم فيها التقاط الملف**

* الموقع: الموقع الدقيق للجهاز، بما في ذلك إحداثيات العرض والطول، والارتفاع بالأمتار، ودقة القياس بالأمتار، والوقت 🌍
* مُزوِّد الموقع: كيفية تحديد موقع الجهاز 📍
* سرعة الموقع: سرعة تحرك الجهاز 🚀
* المعلومات الخلوية: الأرقام التعريفية لجميع الأبراج الخلوية التي يتصل بها الجهاز 📡
* معلومات WiFi: اسم جميع شبكات WiFi في محيط الجهاز 🔍

## الاتصال بالخوادم {#connecting-to-servers}

يمكن للمستخدمين جمع البيانات مباشرة في Tella، والحفاظ على البيانات محمية داخل التطبيق، والاتصال بخادم لإرسال البيانات إلى الخادم بأمان. تُستخدم هذه الميزة بشكل متكرر من قبل المنظمات التي تقوم بتجميع تلك البيانات التي جمعها المتطوعون أو النشطاء على الأرض في مكان واحد. يجمع هؤلاء الأشخاص المعلومات باستخدام Tella على هواتفهم ثم يرسلونها إلى منظماتهم. تراوح عدد المستخدمين بين مستخدم واحد إلى 2000 مستخدم في عمليات نشر Tella السابقة حيث جمع المستخدمون البيانات على الأرض وأرسلوها إلى خادم المنظمة. 📲 📡

حاليا، يمكن الاتصال بالخوادم التالية من خلال Tella:

* الخيارات المتاحة هي دقيقة واحدة، 5 دقائق، 30 دقيقة وساعة واحدة. ⏱️
* ‏:::info
يرجى استخدام هذه الميزة بحذر لأنه إذا كان Tella غير مقفل ستكون البيانات غير محمية وأي شخص يدخل لـ Tella سيكون قادرا على رؤية جميع المعلومات الموجودة داخله.
:::
* ‏:::info
عندما تكون الكاميرا أو مسجل الصوت مفتوحين، لن يُقفَل Tella
:::
* ‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول ميزات الأمن الإضافية لـ Tella في هذا [الفيديو التعليمي](/video-tutorials#additional-security-features)
:::
* الوضع الصامت للكاميرا {#camera-silent-mode}
* ‫يتم تعطيل الوضع الصامت للكاميرا في Tella بشكل افتراضي. من الممكن إيقاف صوت مِغلاق الكاميرا لتجنب لفت الانتباه عند التقاط الصور عن طريق الذهاب إلى **الإعدادات ⚙️** > **الأمن** > **الوضع الصامت للكاميرا**. 📷🔇


‏::: tip فيديو تعليمي 🎥
تعرف على المزيد حول حول [الاتصال بالخوادم](/video-tutorials#server-connections) في فيديوهاتنا التعليمية.
:::


## الكاميرا (الصور والفيديوهات) {#camera-photos-and-videos}

يوفر Tella كاميرا مدمجة يمكنك من خلالها التقاط الصور والفيديوهات. لن تكون الوسائط التي يتم جمعها داخل Tella متاحة خارج التطبيق، حيث تتم تعمية جميع الملفات بمجرد التقاطها. يمكن الوصول إلى هذه الملفات فقط داخل Tella، باستخدام القفل لفتح التطبيق. لن تظهر الصور والفيديوهات في معرض الهاتف. داخل Tella، سيكون للصور والفيديوهات اسم افتراضي، ولكن يمكن للمستخدمين إعادة تسميتها باستخدام زر 'إعادة التسمية'. يمكن أيضا تنظيم الملفات في مجلدات. 📷

تتيح الكاميرا إمكانية تغيير دقة الفيديو قبل التسجيل من أجل توفير المساحة: كلما كانت الدقة أقل، كان حجم الفيديو أصغر، ولكن جودة الفيديو ستكون أقل. 🎥 💾

في [Tella-FOSS](/faq#is-tella-available-on-f-droid)، حيث نستخدم مكتبة CameraX مفتوحة المصدر بالكامل، قد تكون بعض ميزات الكاميرا غير موجودة (كـ: التكبير، تفعيل الكاميرا، تفعيل ضوء الفلاش، تفعيل الشبكة، تغيير دقة الفيديو).


## اختيار دقة الفيديو {#select-video-resolution}
يمكنك بسهولة اختيار دقة الفيديو المطلوبة على Tella من خلال الوصول إلى شاشة تسجيل الفيديو ولمس زر الإعدادات. تشمل الخيارات المتاحة:
- أعلى دقة ممكنة
- دقة عالية (1080 بكسل)
- دقة متوسطة (720 بكسل)
- دقة منخفضة (480 بكسل)

دقة الفيديو، والتي تشير إلى عدد النقط المضيئة في كل إطار للفيديو. تؤدي الدقة الأعلى، مثل 1080p أو 720p، إلى فيديوهات أكثر وضوحا وبتفاصيل أكثر. ومع ذلك، تجدر الإشارة إلى أن الفيديوهات ذات الدقة الأعلى يكون حجم ملفاتها أكبر، مما قد يتطلب مساحة تخزين أكبر على جهازك.

من المهم الانتباه إلى أن اختيار دقة الفيديو مدعومة حاليا فقط على أجهزة أندرويد.


## مسجل الصوت {#audio-recorder}

لدى Tella مسجل صوت مُدمَج. إن جميع التسجيلات الصوتية المُسجَّلة داخل Tella ليست متاحة خارج التطبيق، إذ تتم تعمية جميع الملفات فور التقاطها. يمكن الوصول إلى الملفات الصوتية فقط داخل Tella، باستخدام القفل لفتح التطبيق. لن تظهر التسجيلات في تطبيق تسجيل الصوت أو في نظام ملفات الهاتف. في Tella، سيكون للملفات الصوتية اسم افتراضي، ويمكن للمستخدمين إعادة تسميتها باستخدام زر 'إعادة التسمية'. يمكن أيضا تنظيم التسجيلات الصوتية في مجلدات. 🎤 🎧

يتيح مسجل الصوت للمستخدمين إيقاف التسجيل مؤقتا وإعادة تشغيله حسب الحاجة، مع الاحتفاظ بجميع المعلومات في نفس الملف. يرى المستخدمون مقدار مساحة التخزين المتاحة لديهم أثناء التسجيل، لضمان عدم نفاد تلك المساحة أثناء التسجيل. 📈 💾


## جمع البيانات دون الاتصال بالانترنت {#offline-data-collection}

بمجرد تثبيت Tella و تهيئته على الهاتف، لا يحتاج إلى اتصال بالانترنت لجمع البيانات. 📲 لا يلزم الاتصال بالانترنت إلا لمشاركة الملفات عبر التطبيقات الأخرى أو عبر الاتصالات. 🌐 إذا كان لدى المستخدمين خادم متصل، فبمجرد تنزيل الاستمارات أو القوالب على الهاتف، سيتم تخزين جميع البيانات التي تم جمعها في لسان البريد الصادر ويمكنهم تحميلها إلى الخادم بمجرد اتصالهم بالانترنت. 📩


